Uzdevuma nostādne
    Tad kvalifikācijas darba uzdevuma mērķis bija izveidot interneta veikala sistēmu, kura nodrošinātu pamata interneta veikala darbības,
    un uz kuras pamata varētu uzbūvētu, konkrētu interneta veikalu, balstoties uz konkrētā gadījuma nepieciešamībām. Lidzīgi
    jau ekstitējošīem variantiem kā Magento, Shopify, Big Commerce un citiem, taču ne tik sarežģīta.
Izmantotas izstrādes tehnoloģijas
    Galvenokārt programmas izstrādei tika izmantota viena programmēšanas valoda, tas ir JavaScript,
    tā tika izmantota, gan lai realizetu klienta daļu, gan lai realizētu servera daļu.
    
    Klienta daļai tika izmantots React ietvars ar Material UI stilu ietvaru, kas nodrošina visu lietotāja interfaisa funkcionalitāti.

    Lai relizētu administrātora daļu tika izmantots React Admin JavaScript bibliotēka, kas nodrošina klienta un severa sasaisti tieši administratora daļai,
    un uz kuras pamata tika uzbuvēta ši sistēma adminstrātora daļa.

    Server daļai tiek izmantots Node ar express bibliotēku, kura nordošina klienta un servera komunikāciju, un GraphQL, kā pieprasījumu valoda.

    Kā datubāzes sistēma, tiek izmantota PostgreSQL.

Funkcionālās dekompizīcijas diagramma
    Tad šī ir funkcionālās dekompozīcijas diagramma, kurā tiek parādītas trīs 3 lietotāju lomas
    ar dažādām funckionalitēm un privilēģījām.

    Ir viesis, kuram ir pamata darbības, kā apskatīt veikalu, tā saturu, meklēt un apskatīt produktus un reģistrēies.

    Ir pircējs, tas ir reģīstrēts lietotājs, un tas var pievienot produktus grozā, rediģēt groza sastāvu, kā arī
    veikt pasūtījumu un rakstīt atsauksmes nopirktajiem produktiem.

    Reģistrēts lietotājs var arī rediģēt savu akauntu, mainīt savus personālos datus, un pievienot, rediģēt un dzēst
    savas adreses, redigēt un dzēst savas atsauksmes, un apskatīt savus pasūtījumus.
    
    Tad ir administrātors, lietotājs, ar lielākām privilēģijām, kurš nosaka veikala saturu, tas, var pārvaldīt, dažādu
    objektu datus, tas ir produkti, kategorijas, atribūti, atribūtu seti, un citi.

ER diagramma
    Kā var redzēt šeit ir ER diagramma, kas parāda sistēmas entitiju attiecības. Var redzēt, kā ir divas galvenās entitijas, kuras veido visvairāk attiecību, tas ir pricējs un produkts.

    Šeit ir pircēju adreses, un pircējam var būt vairākas adreses, kā arī pircēju grupas entitija, lai iedalītu pirceju dažādās grupās

    Šeti ir pasūtījumu un rēķinu enittijas

    Vēl ir attribūtu un atribūtu setu entitijas, kas nosaka produkta atribūtus

    Un arī kateogirju un atsauksmju entitijas, kas attiecās uz produktu

Tabulu saišu shēma
    Tad tabulas shmēma ir diezgan līdzīga ER diagrammai, ir 2 galvenās tabulas, kas ir Produkts un 

    Pircējs, un tad ir vairākas tabulas, kas ir domātas daudzi-pret-dauzdiem relācijas realizācijai

Datu plūsmu diagramma
    Tad šeit ir datu plūsmas diagramma, kas attēlo pasūtījuma izveides procesu
    
    Tad serverim tiek sūtīts, klienta autorizācijas tokens un adreses id, bāzējoties uz autorizācijas tokenu tiek atrasti pircēja dati un pārbaudīta pircēja piekļuva, pēc tam pārbauda vai tāda adreses eksistē
    
    Tad tiek izveidots jauns pasūtījums balstoties uz pircēja groza datiem

    Tiek atrasti visi groza produkti un tiek pārbaudīta to pieejamība
    
    Beigās tiek izveidoti visi pasūtījuma produtki balstoties uz groza produktu datiem
    
    Ja vis ir veiksmīgs, izejas dati ir pasūījuma reference, pretējā gadījuma kļūda

Demonstrācija
    Produkta izveide
        Parādīšū kategorijas izveidi
        Atribūtu izveidi
        Atribūta pievienošana atribūtu setam
        Produkta izveide
    Pirceja daļa
        Jauna produkta pirkšana

Secinājumi
    Tad secinājumos varu pateikt, to ka tika izstrādāta programma, kura varētu nodrošināt pamata interneta veikala darbības,
    un kuru pat varētu izmantot, lai uzbūvetu konkrēta veikala risinājumu
    
    Taču nevar redzēt uzreiz, cik laba šis sistēma būtu īstajā dzīvē, jo vēl netiek izmantota, taču var pateikt to,
    ka sistēma ir ļoti jauna un ir nepieciešami noteikti uzlabojumi.

Paldies par uzmanību.
